本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
帕尔斯历321年2月
パルス暦３２１年２月
在决定辛德拉王位归属的神前决斗中 达龙大获全胜
シンドゥラの王位を賭けた神前決闘に見事勝利したダリューン
因武勇过人 他被辛德拉民众盛赞为「猛虎将军」
その武勇をシンドゥラの民は猛虎将軍　ショラ·セーナニーとたたえるのだった
卡迪威狗急跳墙 对其父卡里卡拉二世刀剑相向
乱心し　父カリカーラ二世に刃を向けたガーデーヴィは
随即沦为阶下囚
捕らわれの身となり
辛德拉的王位最终被拉杰特拉收入囊中
シンドゥラの王位はラジェンドラのものとなった
乱风喧嚣 思绪凌乱
内心似被看透般颤抖不已
满月当空 拼命远嚎
「先不要抛下我！」
我们能否夺回 那璀璨天空
倘若紧握双拳 飞扬尘封的梦想
此刻奔跑吧 奔跑吧 化身为旋风
不管自卑 无论绝望 吹散一切阴郁
必须追逐那最后的门扉
即使数度离散 也将扭转乾坤
纵使声音嘶哑 也要传达祈祷之歌
仍需磨练的我们 若可征服那曾深信着的世界
则要坚持 坚持坚持 绝不气馁
二次渡河
辛德拉国      国王
卡里卡拉二世
劳烦你抽空跑这一趟了…
この忙しいときにすまぬな…
您言重了
いえ
但凡父王传召 儿臣必定随传随到
このラジェンドラ　父上のお呼びとあらば　いつでも参上いたします
吾儿啊… 吾有一事相求
息子よ…　頼みがある
儿臣绝不推辞
なんなりと
你能不能… 宽恕你的兄长卡迪威
お前の兄を…　ガーデーヴィを許してやってはくれぬか
吾命不久矣
予はもう長くない
实在不忍心在临死前眼睁睁地看着儿子们骨肉相残
血を分けた息子たちが憎み合うのを放ったまま逝くのは忍びないのだ
父王…
父上…
我从未想过取王兄的性命
私としても　兄の命まで取ろうとは思っておりませぬ
就把他放逐到某个寺院去吧
どこかの寺院にでも預けるとしましょう
谢谢
ありがとう
谢谢你 拉杰特拉
ありがとう　ラジェンドラ
眼下我不应急于复仇
今　私がなすべきは復讐ではなく
而应刻不容缓地重整辛德拉国的统一大业
一刻も早く　このシンドゥラを再統一することですから
好了 还请您静心安养
さあ　もうあまりしゃべられるな
否则病情会加重的
これ以上はお体に障ります
你终于成为栋梁之材了 拉杰特拉
立派になったな　ラジェンドラ
将王位传给你果然是正确的
やはりお前に王位を譲ったのは　間違いではなかった
卡里卡拉二世
カリカーラ二世
虽沉迷于丹药
怪しげな薬に溺れたとはいえ
仍不失为一位明君
名君だったのは間違いないようだな
是啊 单凭前来吊唁的民众数量便可看出来
ああ　この弔問に訪れた国民の数を見れば分かる
国王也出色地尽到了身为父亲的责任
王は父親として立派な責務を果たされたな
尽管只是演戏 亏他能哭得这么撕心裂肺啊
芝居にしても　よくもあそこまで派手に泣けるものだな
不 那多半是他真情流露吧
いや　おそらくあれは本物の涙だ
那位放荡的王子也会为了父亲的逝世而流泪吗
あの放蕩王子も　さすがに父の死には涙を流すか
也不全然如此
それも少し違うな
那个男人是天生的演员
あの男は生まれついての演技者なのさ
演技高超得连自身都能骗过
自分自身をもだましきることができる…な
国都 乌莱优鲁
地牢
出来
出ろ
亚尔斯兰王子
アルスラーン殿
原来是您从中调解吗
なるほど　あなたの口利きですか
是的 你的处置权已经归我了
ああ　お主の身柄は私が預からせてもらった
我应该… 感谢您吧
感謝…　するべきなのでしょうね
加斯旺德
ジャスワント
今后你有何打算
これからどうするつもりなのだ
那么… 我该何去何从呢
さて　どうしましょうか
这个国家已没有我的容身之处
もはやこの国に私の居場所はありませぬ
其实我也和你一样
実は私もな　お主と同じなのだ
和我一样？
同じ？
我的父母或许并不是我的亲生父母
私の父上と母上は本当の両親ではないらしい
我可能并不是什么高贵的帕尔斯王子
私はパルスの王子なんて偉い身分ではないのかもしれないのだ
即便如此 达龙和那尔撒斯他们还是选择追随我
だが　ダリューンやナルサスたちは　それでも私についてきてくれる
我不想辜负大家的期望
私もその思いに応えたいと思っている
你也一起来吧
お主も一緒に来てはくれないだろうか
您…
あなたは…
希望这里能成为你新的归宿
そこがお主の新しい居場所になればいいとそう思っている
亚尔斯兰殿下
おお　アルスラーン殿
原来你在这里啊
ここにおられたか
拉杰特拉殿下 你有何事
ラジェンドラ殿　何か御用でしょうか
前几日实在招待不周 而今夜我将设下晚宴
昨日の今日で申し訳ないが　今宵　宴を開く運びとなった
不知你是否愿意以国宾的身份出席
国賓として出席してはいただけないか
宴会？ 这是为何
宴？　一体なんの
这是怎么回事
どういうことだ
虽说卡迪威是王族一员 但他毕竟是谋反罪人
ガーデーヴィは王族とはいえ　反逆者であろう
辛德拉国     前任王子
卡迪威
竟为他设宴…
それを囲んで宴など…
我听说辛德拉有一惯例
聞いたことがある
在处死王族之前 会让他尽情享受美酒美食
シンドゥラでは王族を処刑する際　酒と料理を存分に振る舞うのだとな
原来如此
なるほど
为免其受苦 趁他喝得烂醉不省人事之际下手吗
苦しまぬよう　酔い潰れて正体を失ったところを殺すというわけか
对卡迪威来说 这就是人生最后的宴会了吗
これがガーデーヴィにとって　人生最後の宴か
怎么了 王兄
どうした　兄上
你好像喝得不甚尽兴啊
杯が進んでいないようだが
辛德拉国      国王
拉杰特拉
我并不想承认 但是…
認めたくはない… が
拉杰特拉 果然还是你赢了
ラジェンドラ　やはり　お前の勝ちのようだ
让我做你的臣子吧
私はお前の配下となろう
我发誓向你效忠
お前に忠誠を誓う
如此一来 你会饶我不死吧
だから　私を生かしておいてくれるな
不必如此卑微地求饶
情けない命乞いなどしてくれるな
我们可是同根兄弟啊
俺たちは血を分けた兄弟だろう
那…那么…
で…では…
帕尔斯王太子
パルスの王太子
亚尔斯兰殿下驾到
アルスラーン殿がいらっしゃったぞ
是亚尔斯兰殿下
アルスラーン殿だ
帕尔斯的小子
パルスの小僧
回想起来 那家伙来了之后一切都不如我意
思えば　ヤツが来てから全てが狂ったのだ
要是那小子未曾踏足这里…
あの小僧さえ来なければ…
要是他未曾帮助你的话…
貴様に手を貸さなければ…
冷静 卡迪威
静まれ　ガーデーヴィ
闭嘴
うるさい
该死的瘟神 尝尝我的厉害
疫病神め　思い知れ
没想到你竟然死不悔改
ここまで未練なヤツとはな
下黄泉去让父王好好治一治你这性子吧
あの世で父上に性根を鍛え直していただけ
放开我 放肆的家伙
放せ　無礼者が
动手
殺れ
住…住手…
や…やめ…
拉杰特拉殿下
ラジェンドラ殿
回想起来 我们真是一对不幸的兄弟
思えば　俺たちは不幸な兄弟だった
若没有血缘关系 或许交情会更好吧
いっそ他人同士なら　もっと仲よくなれたかもしれんな
真的非常遗憾
本当に残念です
不 这次给你添了不少麻烦
いや　お主には本当に世話になった
感激不尽
感謝する
话说回来 亚尔斯兰殿下差不多该返回帕尔斯了吧
ところで　アルスラーン殿はそろそろパルスへ戻られるのだろう
是的 我打算明日就启程
ええ　明日にはここをたつつもりです
终于要开始驱逐鲁西达尼亚了吗
そして　いよいよルシタニアを追い払う…か
是的
はい
我若是鲁西达尼亚的军师的话 首先会向邻国派遣使者
俺がルシタニアの軍師なら　まずは隣国に使者を送るなぁ
向邻国求援吗
隣国に…　ですか
东方的邱尔克 以及东北的特兰
東方のチュルク　そして北東のトゥラーン
唆使诸国侵占帕尔斯国土
それらを唆して　パルス国境を侵させる
鲁西达尼亚则趁机从背后袭击我们
その隙に　ルシタニアは背後から私たちを襲う
我预测得有一番道理吧
どうだ　俺の読みは
是的 那尔撒斯之前也做过同样的分析
はい　ナルサスも以前　同じことを申しておりました
这么说我也可以成为你的军师了吧
ならば　俺もお主の軍師になれるかもしれぬな
不过 那尔撒斯又想出了大约7种化解手段
ですが　ナルサスはそれに対抗する手段も７つほど思いついているとか
7…7种
な…７つ
是的 7种
はい　７つです
快告诉我 究竟是些什么计策
聞かせてくれ　それは一体どんな策なのだ
他并没有详细地告诉我
それ以上は　私にも教えてくれませんでした
据说是绝密
秘中の秘だそうです
不说也罢
まっ　そんな話はいい
我们之前有过约定
前に約束したな
若你助我一臂之力 我也会鼎力相助
お主が俺に力を貸してくれる代わりに　俺もお主に力を貸してやると
是的
はい
现在正是实践诺言的时候
今こそ　それを果たすときだ
你对我恩重如山
お主には多大な恩がある
只要是我能做到的 定会倾囊相助
俺にできることなら　なんでも協力するぞ
但唯有领土不可割让
領土だけは譲れんがな
财宝也好粮食也罢… 就算你要美女也无妨
財宝でも糧食でも…　それとも美女がいいかな
我知道了
そうですか
那么 请借我500骑兵
では　兵を５００ほどお貸しください
借兵？
兵を？
才要500 你太见外了吧
たったの５００　水くさいことを
凭我俩的交情 就借你3000骑吧
俺とお主の仲だろう　３０００騎　貸してやろうではないか
不…不用了 不需要这么多…
い…いえ　そこまでは…
不 就3000
いや　３０００だ
请不要驳了我的好意
このラジェンドラに恥をかかせんでくれ
既然你说到这份上 我就恭敬不如从命了
そこまでおっしゃるのでしたら　お言葉に甘えさせていただきます
就是啊 我们可是知心的兄弟啊
ああ　俺たちは心の兄弟だからな
您到底有何打算
何をお考えなのですか
不管怎么说 3000骑也太多了吧
いくらなんでも　３０００騎は多すぎます
如今辛德拉国内尚未完全平定
まだシンドゥラ国内も完全に平定されたとは言えないのですぞ
这种时候还出借贵重的战力…
こんなときに貴重な戦力を…
你不懂吗
分からんか
这3000骑可是火种
３０００騎は火種よ
是为了烧尽帕尔斯军的火种啊
パルスの軍を焼き尽くすためのな
这是何意
なんですと
就算达龙一众是一骑当千的勇者
ダリューンらがいかに一騎当千でも
只要从内部突破 全军崩溃也不过是转瞬之间
内部から突き崩されれば　ひとたまりもあるまい
这未免也太不顾情面了…
それはあまりにも…
毕竟他们为殿下的继位出了不少力啊
彼らは殿下の即位に手を貸してくれたのですぞ
所以我才作此安排啊
だからこそさ
我还是蛮喜欢那个天真的王子的
俺はな　あの甘ちゃん王子が好きなのだ
出此下策 也是希望那孩子能迅速成长为一国之君啊
こんな策を弄するのも　あの坊やに国王として大きく成長してもらいたいからさ
说起来 不知那家伙现在怎样了
そういえば　あいつ　どうしたかな
你说谁？
あいつ？
加斯旺德啊
ジャスワントだよ
最终还是没有跟过来啊
結局　ついてこなかったんだろう
你说他啊 说得也是
ああ　そうじゃな
如此反而更好
いいんじゃないですか
事到如今谁还会相信那种人
今更　信用できませんよ　あんなヤツ
怎样 辛德拉王那里借来的士兵有异样吗
どうだ　ラジェンドラ王から借り受けたシンドゥラ兵たちの様子は
肯达巴将军所率领的军队吗
クンタヴァー将軍の隊か
他指挥得非常得当
よく統率されているな
也会认真听从我方安排
こちらの指示にも素直に従ってくれる
辛德拉国      将军
肯达巴
看那样子 他们能直接派上战场了
あの様子なら　即戦力になりそうだ
这样啊
そうか
但愿如此吧
それならばいいがな
殿下 天快要黑了
殿下　そろそろ日が暮れます
我们就在此安营扎寨吧
この辺りで　陣を張りましょう
已经开始行动了
始まったようです
这个肯达巴 进展很顺利嘛
クンタヴァーめ　首尾よくやってくれたようだな
上 跟我冲
行くぞ　俺に続け
小心别杀了亚尔斯兰
アルスラーンは殺すなよ
将其俘为人质 带到我面前来
人質にして俺のところに連れてこい
怎…怎么回事
な…なんだ
这是什么 到底是怎么回事
なんだ　これは…　どういうことだ
肯达巴
クンタヴァー
辛德拉的厚颜无耻之徒 你的奸计已被识破
シンドゥラの横着者よ　お主の奸計はすでに破れた
糟了…
しまった…
是陷阱 撤退 撤退
罠だ　退け　退け
放箭
撃て
拉杰特拉
ラジェンドラ
我家军师大人早已看穿了一切
うちの軍師殿は全てお見通しだよ
你的小聪明还是留在辛德拉国内耍吧
知恵者面はシンドゥラの中だけにしておくんだな
可恶…
おのれ…
身为亚尔斯兰王太子的臣子 我绝不容你逃出此地
アルスラーン王太子の臣下として　ここを通すわけにはまいりませぬ
哎呀哎呀 我投降了
やれやれ　ここまでか
我真心不愿伤害如此美丽的女性
美しい女性を傷つけるのは俺の本意ではない
拉杰特拉殿下…
ラジェンドラ殿…
别摆出这副表情啊 战争本来就是这么回事
そんな顔をするな　元来　戦とはこういうものよ
但是 你是如何看穿我的计策的
だが　どうやって俺の策を見破ったのかな
果然是你啊
やはりお前か
加斯旺德
ジャスワント
我虽预想到了你的大致动向
おおかた動きは読めてはいたが
也多亏有他通风报信 我才能确定下来
彼が知らせてくれたおかげで　確信が持てた
殿下… 不 新国王啊
殿下…　いや　新たな王よ
容我以一名辛德拉国民的身份向您谏言
シンドゥラの民の一人として申し上げる
请不要再继续丢人现眼了
これ以上の醜態をさらされるな
作为一名辛德拉国民吗
シンドゥラの民としてか
都说到这份上了 我无言以对
そう言われては　返す言葉もない
不知廉耻的家伙
この恥知らずが
居然恩将仇报
恩を仇で返すとは
臭不要脸的蛮族
恥を知れ　蛮族め
真是服了…
やれやれだ…
我已经是第二次被你俘虏了
お主の捕虜になるのは　これで二度目だな
也是呢
そうなりますね
好了 你打算如何处置我
さて　俺をどうするつもりだ
这次真打算杀了我吗
今度こそ殺すかい
不 我想将你直接带回帕尔斯 盘桓一段时日
いえ　あなたはこのままパルスに連れ帰り　しばらく滞在していただきます
我想想… 两年左右吧
そうですね…　２年ほど
两年啊 那我就好好享受吧
２年か　たっぷり楽しめそうだな
还有一件事
それともう一つ
那…那尔撒斯
ナ…ナルサス
你这次又在打什么如意算盘
お主　今度は一体　何を企んでいる
我会亲自修书 将此事告知邻近诸国
このことは近隣の諸国にも親書でお知らせしようかと思います
什么
何
首先是东方的邱尔克 然后是东北的特兰
ひとまず東方のチュルク　それに北東のトゥラーン
这可不行
おい　やめろ
邱尔克历来就觊觎辛德拉国的领土
チュルクは以前からシンドゥラの領土を狙っているんだ
若让他们得知此事…
もし　ヤツらに知られたら…
想必会大吃一惊吧
驚くでしょうね
刚继位不久的辛德拉国王突然离国
即位したばかりのシンドゥラ王がいきなり不在とは
别这样
やめてくれ
这样一来 两年之后我岂不是无国可回了
そんなことをしたら　２年後に俺が帰る国がなくなってしまうではないか
那么 我们就重新缔结互不侵犯条约
では　改めて不可侵条約を結び
你能发誓今后三年绝不侵犯我帕尔斯吗
今後３年の間は　パルスに手を出さないと誓っていただけますか
三年吗…
３年か…
好 我发誓 我发誓
ああ　誓う　誓う
我发誓总可以了吧
誓えばいいんだろう　誓えば
那尔撒斯 我能问你一件事吗
ねえ　ナルサス　一つ聞いていい
什么事
なんだ
为什么是三年呢
なぜ３年なの
索性签个五十年… 一百年不是更好
どうせなら　５０年…１００年にしておけばよかったのに
如此长久的话 对拉杰特拉来说就等同于永远了
そこまで長期となると　ラジェンドラにとっては　もはや永遠と同義だろう
那个厚颜无耻之徒是绝对守不了约的
あの横着者が辛抱できるはずもない
原来如此
なるほどね
若只是三年 勉强还能忍… 是吗
３年程度なら　まだ我慢しようという気にもなる…　か
但在此期间 他会彻底平定辛德拉国内局势
しかし　その間にヤツはシンドゥラを完全に平定し
然后再次进攻帕尔斯吧
またパルスに攻め込んでくるだろう
是啊
ああ
所以我们… 殿下必须要在此之前驱逐鲁西达尼亚人
だから　我々は…　殿下はそれまでにルシタニアを追い払い
夺回王都
王都を奪還しなくてはならない
殿下
达龙
ダリューン
我对那个人… 对拉杰特拉殿下果然还是恨不起来
やはり私はあの御仁を…　ラジェンドラ殿を　どうしても憎むことができないのだ
我的想法是否太过天真
私の考えは甘いだろうか
若是安德拉寇拉斯三世陛下的话 是绝不会放过那个男人的
アンドラゴラス三世陛下でしたら　あの男を決してお許しにはなりますまい
说得也是
そうだろうな
但是 殿下
ですが　殿下
您就是您
あなたはあなたです
没有必要连您父王的想法也一并承袭
父上の考え方まで継ぐ必要はありません
达龙
ダリューン
毕竟还签订了互不侵犯条约呢
不可侵条約もありますしね
他暂时会安分点吧
しばらくは　おとなしくしていますよ
各位
みんな
加斯旺德
ジャスワント
我是辛德拉人
俺はシンドゥラ人です
若将来帕尔斯和辛德拉国之间再度交战
もし　またパルスとシンドゥラが戦うことがあれば
我会回归故国 与帕尔斯一战
俺は故郷に付いて　パルスと戦います
你…
お前…
但承蒙殿下您3次救了我的命
ですが　俺は三度にわたって　殿下に命を救っていただきました
在清偿这份恩情之前…
その借りを返させていただくまで…
亚尔斯兰王太子殿下
アルスラーン王太子殿下
草民加斯旺德 发誓将留在您身边效忠
このジャスワント　改めてあなたにお仕えすることを誓います
嗯 那就拜托你了
ああ　よろしく頼む
亚尔斯兰获得了新的同伴 为其初次国外远征拉下了帷幕
新たなる仲間を得て　アルスラーンの初めての国外遠征は終わりを告げた
帕尔斯历321年2月中旬
パルス暦３２１年２月半ば
战争的舞台 再次回到了帕尔斯
戦いの舞台は　再びパルスへと戻る
你所萌生的意念
定是正确无误之志
我们怀着同一个梦想
却以为彼此道路相左
让我们高举那被遗忘的憧憬
踏荒野前行
盈盈微笑 滚滚泪珠
皆不可遗留于此地
夏影倒映 白帜高扬
那是你我的无名之旗
在遥无尽头的道路彼端
那一线光芒
牵动万千心绪
深信头顶之青空
启明星高悬东方
为我们指引前路
梦想必亲手实现
席尔梅斯此时迎来了艰难的时期
ヒルメスとしては　自分自身がこれからどう動くべきか
他必须慎重地考虑自己今后该如何行动
慎重に考える時期を迎えたようであった
下一集 寒冬将尽
次回　冬の終り
寒冬将尽
少年终将为王
少年は　そして王となる